公主 和 毕业 典礼 3月24日 9点18分 草剃沙罗 上 小学 就读
一转眼 三个月 的 时间 便 过去了 今天 是 泽良小学 的
毕业 典礼 沙罗 的 小学 时代 将 在 今天 落幕
尽管 时间 短暂 可是 沙罗 在 这 三个月 的 期间
内 毫无疑问 地 成 了 泽良小学 最 受 瞩目 的
风云人物 不只 同班同学 全校 的 学童 都 很 崇拜 沙罗
并且 耳濡目染 地 受到 沙罗 影响 沙罗 所 带来 的
影响 基本上 是 正面 的 首先 是 霸凌 现象 从
这 所 学校 消失 了 理由 是 沙罗 曾 说
过 霸凌 这种 行为 一点 都 不 酷 此外 学童
的 学习 态度 也 改善 了 有 许多 学童 仰慕
头脑 清楚 的 沙罗 而 努力 读书 而且 沙罗 不会
害怕 答 错 丢脸 受到 她 的 影响 有 愈来愈多
学童 愿意 在 上课 的 时候 积极 举手 发问 或
回答问题 也 因此 沙罗 就读 的 六年二班 的 学生 变化
格外 令人 刮目相看 所有 学生 的 学力 都 大幅 提升
就 连 班 上 的 气氛 也 跟着 变 好
了 同学 们 打破 各自 小 团体 的 藩篱 相处
得 非常 融洽 女生 玩 直尺 大战 男生 讨论 光之美少女
或 少女 漫画 都 成 了 理所当然 的 景象 跟
以前 相比 也 比较 会 关心 和 照顾 学弟妹 了
那些 崇拜 六年二班 学生 的 学童 也 连带 受到 了
正面 影响 唯一 称 得 上 问题 的 问题 就
是 喜欢 模仿 沙罗 用 奴家 自称 或者 讲话 语气
老气横秋 的 学童 变 多 了 毕业 文集 的 问卷
调查 有 一个 项目 是 令人 难忘 的回忆 回答 和
沙罗 大人 共度 的 每 一天 的 人数 不仅 独占鳌头
还 以 望尘莫及 的 差距 将 远足 修学 旅行 运动会
等 各种 大型 活动 远远 抛 在 后方 六年二班 的
级任 导师 山下航 在 带领 学生 往 体育馆 移动 的
途中 心想 在 他 的 教师 生涯 中 这 三个月
无疑 是 最 充实 的 一段 时光 有幸 担任 沙罗小学
生活 中 唯一 的 级任 导师 是 他 引以为傲 的
荣耀 而且 他 深信 自己 在 往后 的 人生 应该
不可能 再 遇到 像 草 剃沙罗 这种 破天荒 等级 的
学生 了 ＊ 3月24日 9点30分 泽良小学 在 体育馆 举办 了
毕业 典礼 惣 助 穿 上 西装 坐 在 后方
的 家长 席 典礼 时间 一到 体育馆 的 大门 在
喇叭 播放 出 英雄 之 证 电玩 游戏 魔物猎人 的
主题曲 的 同时 开启 毕业生 入场 两个 班级 的 毕业生
四舍五入 约 七十 人 入场 队伍 依照 座号 排列 身
为 转学生 的 莎拉 座号 是 二班 的 最后 一号
所以 她 排 在 队伍 的 最后 一个 莎拉 今天
穿 的 衣服 正是 她 自 异世界 传送 过来 时
所 穿着 的 那 套 彷佛 振 袖 和 萝莉
塔 时尚 结 合而成 的 服装 再 加上 金发 和
双 马尾 即使 周遭 另 有 不少 精心 打扮 的
毕业生 她 依旧 最为 吸引 众人 的 目光 惣助 原本
觉得 这 套 服装 太 像 在 玩 角色扮演 所以
劝 她 换 穿 其他 衣服 不过 莎拉 坚持己见 说
这 套 服装 是 奴家 持有 的 衣服 里面 最高级
的 了 当然 要 在 今天 这个 场合 拿 出来
穿 算了 反正 能 平安无事 毕业 就 好 典礼 才
刚 开始 四周 已经 有一些 家长 就 感动 到 忍不住
哭 了 出来 坦白 讲 惣 助 跟 其他 家长
不 一样 他 没什么 太 大 的 感触 毕竟 莎拉
上 小学 的 时间 只有 短短 三个月 而且 莎拉 上学
的 这 段 期间 恰巧 是 学校 没有 举办 任何
例行活动 家长 面谈 或 教学 观摩 的 空 窗 期
所以 这是 第一天 陪 莎拉 上学 以来 惣 助 第二次
到 学校 无论如何 莎拉 在 学校 过 得 似乎 如鱼得水
就 惣 助 的 感觉 真 的 是 咻 一下子
就 到 毕业典礼 这 一天 了 惣 助 一边 想
着 这种 事情 一边 注意 莎拉 发现 莎拉 在 入座
前 不 知 何故 转身 向 来宾 席 轻轻 挥手
惣 助 觉得 奇怪 把 视线 投向 来宾 席 后
赫然 发现 他 的 父亲 草剃勋 现身 在 那 一群
来宾 里面 什么 不久前 勋 曾 向 惣助 表态 也
想 参加 莎拉 的 毕业 典礼 可是 校方 规定 只有
监护人 可以 出席 惣助 当然 不客气 地 拒绝 了 没
想到 那个 男 的 居然 不 死心 他 应该 是
直接 向 校长 之类 的 高层 施压 让 他 可以
用 来宾 身分 出席 吧 有 需要 做到 这 一
步 吗 臭 老头 惣 助 这 才 想起 他
小学 毕业 的 时候 勋 因为 忙 着 工作 所以
缺席 了 毕业 典礼 母亲 也 因为 当时 已经 离婚
同样 没有 来 参加 惣 助 的 毕业 典礼 让
他 留下 寂寞 的回忆 等 所有 毕业生 入座 开幕 致词
和 校歌 齐唱 的 仪式 结束 之后 接下来 是 颁发
毕业证书 每个人都会 被 轮流 点名 上台 然后 由 校长 亲自
颁发 毕业证书 这个 流程 同样 是 按照 座号 顺序 所以
莎拉 会 是 最后 一个 上台 草 剃沙罗 是 负责
主持 的 训导 主任 透过 麦克风 唱名 后 莎拉 大声
回应 同时 起立 家长 席 顿时 一阵 哗然 噢 噢
那个 小 女孩 她 就 是 那 位 大人物 那
位 大人物 惣 助 知道 莎拉 在 学校 成 了
受 欢迎 的 风云人物 可是 他 不 懂 为什么 连
家长 看到 她 都 会 那么 大惊小怪 颁发 完 毕业证书
校长 和 家长 会长 发表 完 贺词 后 接着 换
在校生 发表 送别词 学童 全员 起立 毕业生 转身 面对 在校生
其中 一 名 在校生 拉开 嗓门 大声 喊话 六年级 的
大 哥哥 大 姊姊 还有 沙罗 大人 恭喜 你们 毕业
恭喜 毕业 其他 在校生 旋即 齐声 唱和 啊 以前 我
也有 经历 过 一样 的 场面 呢 惣 助 回忆
起 了 当年 这时 等 一下 他们 叫 她 沙罗
大人 因为 他们 叫 沙罗 大人 叫 得 太 过
顺口 了 惣 助差 一点 没 注意 到 不对劲 和
六年级 的 学长 姊 以及 沙罗 大人 共度 的 时光
是 我们 心中 绝无仅有 的 美好 回忆 谢谢 大家 为
我们 带来 这么 多 的回忆 谢谢 大家 沙罗 大人 又
被 特别 点 出来 了 怎么 都 没有 人 要
吐槽 啊 然而 脸 上 写 着 困惑 的 只有
惣 助 和 少数 来宾 其他 毕业生 家长 和 教师
们 则 是 习以为常 似 地 处之泰然 送别词 这个 流程
继续 照常 进行 运动会 真 的 好 快乐 运动会 当
我 在 接力赛 摔跤 的 时候 六年级 的 学长姊 大声
地 为我加油 因为 学长 姊 的 鼓励 我 才能 坚持不懈
地 跑 完 全程 在校生 一个 一个 轮流 分享 自己
和 六年级 毕业生 的回忆 其他 人 会 适时 齐声 唱和
后 半 段 的 送别 词 就 是 以 这样
的 形式 进行 然而 入学 典礼 春季 远足 同乐会 泳池
开放 秋季 远足 运动会 等等 当 在校生 一一 分享 他们
在 各个 季节 的 盛大 活动 所 拥有的回忆 时 那个
突如其来 地 开始 了 然后 是 毕生 难忘 的 十二月十三日
草剃沙罗 大人 进入 我们 泽良小学 就读 了 进入 我们 泽良小学
就读 了 沙罗 大人 在 通学小队 担任 副 队长 全程
守护 奴家 和 其他 小朋友 的 安全 守护 奴家 和
其他 小朋友 的 安全 因为 沙罗 大人 全班 同学 的
感情 变 好 了 感情 变 好 了 因为 沙罗
大人 上学 变成 一件 快乐 的 事情 变成 一件 快乐
的 事情 沙罗 大人 带领 奴家 认识 了 三国 志
的 乐趣 认识 了 三国志 的 乐趣 因为 沙罗 大人
奴家 学习 到 谈 恋爱 的 喜悦 学习 到 谈
恋爱 的 喜悦 因为 沙罗 大人 奴家 才 知道 原来
日常 的 生活 充满 了 光彩 原来 日常 的 生活
充满 了 光彩 是 沙罗 大人 赋予 奴家 出面 阻止
爸妈 吵架 的 勇气 成功 化解 了 离婚 的 危机
成功 化解 了 离婚 的 危机 因为 沙罗 大人 奴家
才能 建立 将来 要 努力 钻研 物理学 成为 最 强直
尺 大战 玩家 的 梦想 建立 了 梦想 我 我
到底 看 了 什么 这是 宗教 仪式 吗 惣 助
看 得 瞠目结舌 不是 只有 这样 而已 后面 发言 的
在校生 持续 歌颂 着 沙罗 的 丰功伟业 虽然 很 遗憾
要 跟 沙罗 大人 说 再见 可是 奴家 会 将
沙罗 大人 的 教诲 铭记 在心 不断 鞭策 自己 进步
让 自己 成为 一个 不会 愧 对 沙罗 大人 后辈
身分 的 人 不断 鞭策 自己 进步 沙罗 大人 真
的 太 感谢 您 进入 我们 这 所 学校 就读
了 真 的 太 感谢 了 最后 将 这 首
歌 献给 六年级 的 学长 姊 和 沙罗 大人 歌唱山丘
喇叭 播放 出 专 为 卡 拉 OK 改编 的
音 源 后 在校生 开始 合唱 志方晶子 的 歌曲 歌唱
山丘 这 首 歌 是 电玩 游戏 魔 塔大陆 的
主题曲 旋律 听 起来 有点 像 民族 乐 风格 复杂
且 不合 常规 歌词 大量 使用 了 游戏 里面 独创
的 虚构 语言 别说 是 完整 唱 完 一 首
歌 了 光是 要 跟 上 旋律 正常 发音 都
很 困难 是 挑战 难度 极 高 的 一 首
歌 然而 泽良小学 的 在校生 却 以 分部 歌唱 弥补
彼此 不足 的 方式 还 算 有模有样 地 把 这
首 难 唱 得 要死 的 歌唱 完 了 很难
想像 他们 到底 做 了 多少 练习 才 让 自己
进步 到 可以 唱 到 这样 的 程度 光是 要
让 不同 年级 的 学童 找 时间 凑 在 一起
练习 都是 一件 很 不 容易 的 事情 了 这样
的 奇迹 若非 全校 团结 否则 不可能 实现 惣 助
今天 成 了 见证人 这 真 的 太 厉害 了
厉害 归 厉害 为什么 要 挑 这 首 歌 这
确实 是 一 首 很 梦幻 又 优美 的 歌
但 并 不 适合 用 在 小学 的 毕业 典礼
惣 助 猜测 就 是 因为 这 首 歌 的
歌唱 难度 超 高 所以 在校生 才 会 选择 这
首 歌 献唱 给 毕业生 为了 向 毕业生 正确 而言
是 向 莎拉 展现 他们 的 团结 和 成长 那
家伙 到底 是 过 着 什么样 的 校园 生活 啊
虽然 事 到 如今 才 思考 这个 问题 已经 太
慢 了 可是 惣助 就是 忍不住 感到 好奇 冷汗 直流
合唱 结束 后 接着 换 毕业生 致词 往年 都是 由
全体 毕业生 一起 喊话 今年 我们 将 请 草剃沙罗 同学
做为 毕业生 代表 进行 致词 为什么 啊 主持 毕业 典礼
进行 的 训导 主任 如是说 后 惣助 又 吓 了
一 跳 他 从没 听 过 莎拉 谈起 这种 事情
那么 请 草 剃 同学 上台 是的 莎拉 起身 离座
走上 讲台 莎拉 站 在 麦克风 前 深深 一 鞠躬
后 台 下 响 起 如 雷 的 掌声 等到
掌声 一 沉寂 下来 莎拉 便 开始 致词 她 手
上 没有 携带 任何 原稿 或 小抄 在校生 的 各位
学弟妹 刚才 的 合唱 真 的 是 表现 得 太
棒 了 从中 可以 感受 到 你们 付出 了 极大
的 努力 不是 客套话 这 真 的 是 奴家 至今
所 听 过 最 动人肺腑 的 一 首 歌 了
哪 而且 在 听 完 这 首 歌 之后 奴家
确信 可以 放心 把 这 所 学校 交给 你们 莎拉
以 温柔 的 语调 说 完 开场白 台 下 便
此起彼落 地 响 起 呜咽 声 她 说 的 是
很 好 啦 只是 为什么 要 让 只 上学 上
了 三个月 的 莎拉 当 毕业生 代表 啊 惣 助
满脑子 都是 这个 问题 以至于 没 办法 专心 聆听 莎拉
发言 大家 都 知道 奴家 是 在 三个月 前 入学
的 在 这 之前 奴家 没有 任何 上学 的 经验
生平 第一次 的 校园 生活 就 能 遇到 像 你们
这么 棒 的 学 伴 奴家 实在 太 幸运 了
在 这里 奴家 要 由衷 地 再次 跟 你们 说声谢谢
可以的话 奴家 也 希望 早 一点 入学 与 你们 一起
参加 远足 修学 旅行 和 运动会 不 运动会 就 算了
无论如何 奴家 很 想 参加 学校 举办 的 各种 活动
不过 那 就 留待 日后 升 上 国中 再 去
体验 吧 将 和 奴家 一起 升 上 国中 的
六年级 毕业生 们 明年 请 继续 多多 指教 如是说 后
莎拉 的 脸 上 堆 起 了 满满 的 笑容
再 多 的 时间 也 不 足以 让 奴家 说
完 对 你们 的 感谢 以及 在 这 所 学校
创造 的回忆 所以 奴家 的 致词 就 到此为止 最后 就
让 奴家 高歌 一 曲 为 致词 画 下 句点
吧 Music come on 莎拉 突然 抓起 麦克风 大 喊
跑 到 演讲 台 前面 喇叭 跟着 开始 播放 起
音乐 虽然 接 在 刚才 的 合唱 后面 献丑 感觉
有些 丢脸 不过 奴家 会 用心 认真 唱 的 如是说
的 莎拉 唱 起 了 Mr Children 的 脚步 声
Be Strong 这是 一 首 充满 力道 的 摇滚 抒情
歌 歌词 的 内容 鼓励 人们 勇敢 地 朝着 未知
的 未来 一 步 一 步 前进 是 很 适合
在 踏 上 新 旅程 的 日子 聆听 的 名曲
没 记错 的话 这 好像 是 信长 协奏曲 的 主题歌
吧 是 因为 信长 的 关系 才 选 唱这首歌 的
吗 无论 选择 的 理由 是 什么 至少 这个 选曲
不会 让 人 觉得 不 恰当 惣 助 松 了
一口气 莎拉 唱 卡拉 OK 的 时候 老是 喜欢 唱
哏 味 很 重 的 歌 要不然 就 是 威
威 地 只 唱 穿插 在 Lemon 这 首 歌
中间 的 奇妙 声音 想 要 搞笑 所以 本来 惣助
还 很 担心 她 会不会 又 想来 这 套 把
毕业 典礼 的 气氛 破坏 殆尽 不过 仔细 想 想
明明 莎拉 只是 一般 学生 而 非 以 来宾 身分
出席 的 歌手 学校 却 愿意 让 她 表演 独唱
光是 这 件 事情 就 已经 让 人 觉得 很
奇怪 不过 这 场 毕业 典礼 从一开始 就 有 很多
莫名其妙 的 地方 惣 助 也 懒得 去 多 想
了 平常 莎拉 唱歌 喜欢 一边 扮鬼脸 一边 搭配 夸大
的 唱腔 唱歌 不过 今天 她 倒是 露出 认真 的
表情 放 感情 去 唱 发现 她 原来 也 会
这种 想 要 唱 进 听众 心坎 里 的 唱歌
方式 惣 助 有些 惊讶 莎拉 开始 热 唱 后
不管 是 在校生 或 毕业生 学童 们 陆陆续续 嚎啕大哭 有
很多 教师 和 家长 跟着 落泪 来宾 席 的 草剃勋
甚至 哭 出 声音 其他 不 认识 莎拉 的 来宾
则 脸 上 写 满 了 困惑 惣 助 不
知道 自己 该 用 什么样 的 心情 面对 这个 状况
只是 抱 着 尴尬 的 感觉 听 莎拉 唱歌 Thank
you 莎拉 唱 完 歌 以 格外 标准 的 发音
答谢 后 走 下 舞台 全场 向 她 报 以
如 雷 的 掌声 等 莎拉 回到 自己 的 座位
换 全体 毕业生 合唱 My road My Journey 勇者斗恶龙达伊的大冒险 旧版 动画
的 片尾曲 然后 是 全体 出席 者 齐唱 校歌 可是
大部分 的 人 都 哭 得 一 把 鼻涕 一
把 眼泪 所以 两首 歌 都 唱 得 零零落落 最后
由 校长 上台 发表 典礼 结束 的 致词 听到 训导
主任 喊 出 毕业生 退场 后 毕业生 全体 起立 与此同时
体育馆 响 起 了 太阳 终将 升起 这 首 来自
电玩 游戏 大 神 的 配乐 这是 一 首 风格
雄壮 使用 众多 日本 民俗 乐器 演奏 的 乐曲 在
电玩 配乐 的 领域 里面 属于 首屈一指 的 名曲 拥有
极 高 的 知名度 尽管 这 首 曲子 被 设定
成 是 最后 大魔王 之 战 的 背景音乐 可是 比
起 战斗 的 激烈 厮杀 这 首 曲子 的 曲调
更 想 强调 的 是 游戏 主角 的 温柔 与
强大 拿 来 当作 进行曲 也 非常 契合 今天 播放
的 曲子 尽是 动画 或 电玩 音乐 是 因为 现在
的 毕业 典礼 就 流行 这样 吗 还是 他们 刻意
迎合 莎拉 的 喜好 退场 时 队伍 的 排列 顺序
和 入场 时 相反 这次 换 莎拉 在 最 前面
带头 有别 于 哭哭啼啼 的 多数 学童 莎拉 面 露
霸气的 笑容 抬头 挺胸 地 迈步 往前 走 这样 的
莎拉 和 惣 助 对 上 了 视线 看到 莎拉
笑 得 更 开怀 而且 向 自己 比 出 一个
V 字 的 手势 惣 助 面 露 淡淡 的
苦笑 轻轻 地 挥手 就 这样 泽良小学 的 异常 毕业
典礼 正式 落幕 了 虽然 要 忍 住 冲动 不
发出 声音 吐槽 实在 很 累人 可是 对 所有 出席
者 而言 今天 应该 会 是 难忘的一天 吧 惣 助
心想 既然 这样 那 就 好 或许 吧 ＊ 3月24日
11点5分 毕业典礼 落幕 后 的 流程 是 六年级 的 毕业生
会 回到 教室 开 最后一次 的 放学 前 班会 开
完 班会 后 毕业生 将 和 在 其他 教室 等待
的 家长 一起 穿过 由 在校生 排 组 而 成
的 拱形 通道 走出 校门 呃 老师 我 只 想
告诉 各位 同学 一句话 那 就 是 升上 国中 之后
大家 还是 要 继续 当 好 朋友 喔 以上 发
完 通知表 后 级任 导师 山下航 向 学生 做 了
简短 的 道别 在校生 要 先 将 体育馆 收拾 整理
干净 才 会 到 外面 排 组 拱形 通道 在
做好 准备 之前 毕业生 必须 留 在 教室 等待 这样
的 安排 也是 为了 让 毕业生 可以 最大限度 活用 离
校 前 的 最后 时光 只要 不 离开 教室 想
做 什么都可以 于是 沙罗 的 第一 家臣 安永弥生 理所当然 地
跑 去 找 沙罗 不过 其他 人 似乎 也 跟
她 打 同样 的 算盘 才 一转眼 沙罗 就 被
人墙 包围 住 了 沙罗 大人 请 和我一起 拍照 人家
也 要 我 也 要 拜托 让 我 拍照 我
想 做成 护身符 不要 急 请 大家 轮流 排队 弥生
啊 你 来 负责 帮 其他 人 拍照 吧 Yes
My lord 结果 六年二班 最后 的 自由 时间 变成 了
沙罗 的 个人 摄影 会 在 前往 家长 等候 室
的 途中 弥生 终于 找到 机会 和 沙罗 说 上
话 了 辛苦 你 帮 大家 拍照 了 等一下 奴家
也 跟 你 拍 个 照 吧 好 的 这是
我 的 光荣 感激不尽 沙罗 主动 说 要 合照 让
弥生 的 心中 充满 了 幸福 于是 她 鼓起 勇气
向 沙罗 询问 她 放 在 心里 已 久 的
问题 那个 沙罗 大人 唔 请问 沙罗 大人 喜欢 什么
类型 的 人 呢 在 这 短短 三个月 内 泽良小学六年二班
的 帅哥 四天 王 六年一班 的 帅哥 八部 众 五年级
的 帅哥 十二 人 将 四年级 的 帅哥 二十 八哲
三年级 的 有点 神似 神木隆之介 童星 时代 的 十五 人众
以及 所有 一 二年级 的 男 学生 都 跑 来
向 沙罗 告白 可是 没有 一个 人 告白 成功 低年级
的 学生 与其 说 是 真 的 喜欢 上 沙罗
感觉 比较 像 是 为了 跟风 而 告白 而已 不只
是 男生 也有 约莫 三十个 女生 向 沙罗 告白 可是
沙罗 同样 只是 发给 她们 朋友 卡 你 果然 对
同辈 或 年纪 比 你 小 的 人 没有 兴趣
吗 唔 或许 是 这样 吧 沙罗 如此 回答 道
对 沙罗 大人 来说 小学生 就 只是 小孩子 而已 没
兴趣 也是 理所当然 的 听到 沙罗 的 答覆 弥生 并
不怎么 感到意外 那么 如果 是 年纪 比 你 大 的
人 你 喜欢 什么 类型 沙罗 停下脚步 思考 了 一下
说 这个 嘛 长相 不起眼 也 没关系 可是 奴家 装傻
时 要 能 精 准 吐槽 而且 是个 超 字
级 的 好人 大概 就 是 这样 哪 沙罗 描述
得 相当 具体 弥生 感到 困惑 不已 咦 咦 那
该不会 是 真实 存在 的 人 吧 这个 嘛 你
说 呢 如是说 的 沙罗 脸 上 挂 着 淘气
的 微笑 可是 她 的 眼神 不 知 何故 好像
隐藏 着 一 丝 惆怅